#  Facturas / Счета
El IVA (Impuesto al Valor Agregado) es un impuesto indirecto que se aplica al consumo de bienes y servicios. Se calcula como un porcentaje del precio de venta del producto o servicio, y se paga finalmente por el consumidor final.
>*НДС (налог на добавленную стоимость) является косвенным налогом, который применяется к потреблению товаров и услуг. Он рассчитывается как процент от продажной цены продукта или услуги, и, наконец, оплачивается за окончательного потребителя.*
## ¿Cómo funciona? / Как это работает?
**En las compras:** Cuando una empresa compra productos o servicios, paga IVA. Este IVA se considera un "IVA Débito", que puede ser deducible en las declaraciones de impuestos.
>*В покупках: Когда компания покупает продукты или услуги, оплата. Этот НДС считается «дебетовым НДС», который может быть вычитается в налоговых отчетах.*

**En las ventas:** Cuando una empresa vende productos o servicios, cobra IVA a sus clientes. Este IVA se considera un "IVA Crédito", que debe ser pagado al fisco.
>*В продажах: Когда компания продает продукты или услуги, она взимает с клиентов. Этот НДС считается «кредитом НДС», который должен быть выплачен казначейству.*

#### Tipos de Personas / Типы людей:
1. **Responsable Inscripto**: Es una persona o empresa que factura más de un cierto monto anual y paga IVA (Impuesto al Valor Agregado) y otros impuestos. Tiene más obligaciones fiscales y contables.
>**Зарегистрированные ответственные**: *это лицо или компания, которая сжат на себя более чем определенную годовую сумму и НДС (налог на добавленную стоимость) и другие налоги. Он имеет больше налоговых и бухгалтерских обязательств.*

2. **Monotributista**: Es una persona o empresa que factura menos de un monto anual específico. Paga una cuota fija mensual que incluye impuestos como IVA, Ganancias y aportes jubilatorios. Es más simple y tiene menos obligaciones que un Responsable Inscripto.
>**Монотакс**: *Это человек или компания, которая сжала счета меньше, чем конкретная годовая сумма. Оплатите ежемесячную фиксированную плату, которая включает налоги, такие как НДС, прибыль и пенсионные взносы. Это проще и имеет меньше обязательств, чем зарегистрированный человек.*

3. **Consumidor Final**: Es cualquier persona que compra bienes o servicios para su uso personal y no para revenderlos o producir otros bienes o servicios. No tiene obligaciones fiscales específicas más allá del pago del IVA incluido en el precio de los productos o servicios que adquiere.
>**Окончательный потребитель**: *Это любое лицо, которое покупает товары или услуги для личного использования и не перепроизводит или не производит другие товары или услуги. Он не имеет конкретных налоговых обязательств, кроме оплаты НДС, включенного в цену продуктов или услуг, которые он приобретает.*
#### Tipos de Facturas / Типы счетов:
Los tipos de factura varían dependiendo de quienes son las personas involucradas, por ejemplo, un Responsable Inscripto (suele ser las empresas que ganan mucho dinero) le vende 1 paquete de galletas a un Consumidor Final (persona común), por lo cual la factura seria la "B".
>*Типы счета -фактуры варьируются в зависимости от того, кто участвует люди, например, зарегистрированный менеджер (обычно компании зарабатывают много денег) продают 1 пакет файлов cooki быть "Б".*

| Persona 1             | Persona 2             | Factura |
| --------------------- | --------------------- | ------- |
| Monotributista        | Consumidor Final      | B       |
| Responsable Inscripto | Consumidor Final      | B       |
| Responsable Inscripto | Monotributista        | A       |
| Responsable Inscripto | Responsable Inscripto | A       |

| Человек 1                     | Человек 2                     | Счет |
| ----------------------------- | ----------------------------- | ---- |
| Монотакс                      | Окончательный потребитель     | B    |
| Зарегистрирован ответственный | Окончательный потребитель     | B    |
| Зарегистрирован ответственный | Монотакс                      | А    |
| Зарегистрирован ответственный | Зарегистрирован ответственный | А    |

## Practica / Упражняться
**Ejemplo de Consignas / Пример лозунгов:**
1. Registrar los comprobantes de compra.
>*Зарегистрируйте ваучеры на покупку.*
2. Confeccionar el cheque por pago de alquiler a Benito Propiedades a la orden y para ser depositado.
>*Подготовьте чек на аренду в Benito Properties к заказу и будет депонировано.*
3. Se venden 15 chupetines y 10 caramelos a consumidor final en efectivo.
>*15 чуптейнов и 10 конфет до конечного потребителя продаются.*
4. Se venden 20 chupetines y 20 caramelos a "J. J." (Nombre acortado) responsable inscripto en cuenta corriente.
>*20 чуптина и 20 конфет продаются "J." (Сокращенное имя) Ответственный в текущей учетной записи.*
5. Se paga a Zanetti (Empresa de Dulces) con cheque a 7 días intransferible y a cobrar por ventanilla.
>*Zanetti (Sweet Company) оплачивается с 7 -дневной непередалевой чеком и взимается за окно.*
6. Determinar el IVA del periodo.
>*Определите НДС периода.*

### Facturas y Cheques / Счета и проверки

| La Golosinería | Factura A  | 24/06/24          | Factura N°1  |
| -------------- | ---------- | ----------------- | ------------ |
| Cantidad       | Detalle    | Precio por Unidad | Precio Total |
| 20             | Chupetines | 300               | 6.000        |
| 20             | Caramelos  | 100               | 2.000        |
| -              | -          | Subtotal          | 8.000        |
| -              | -          | IVA               | 1.680        |
| -              | -          | **TOTAL**         | 9.680        |

| Договор    | Счет A  | 24.06.24        | Счет № 1   |
| ---------- | ------- | --------------- | ---------- |
| Количество | Деталь  | Цена за единицу | Общая цена |
| 20         | Чуптины | 300             | 6000       |
| 20         | Конфеты | 100             | 2000       |
| -          | -       | Субтотальный    | 8000       |
| -          | -       | НДС             | 1680       |
| -          | -       | **ИТОГО**       | 9 680      |

| La Golosinería | Factura B  | 24/06/24          | Factura N°2  |
| -------------- | ---------- | ----------------- | ------------ |
| Cantidad       | Detalle    | Precio por Unidad | Precio Total |
| 15             | Chupetines | 363               | 5.455        |
| 40             | Caramelos  | 121               | 1.210        |
| -              | -          | **TOTAL**         | 6.655        |
